Plano Completo: Correção e Validação do Agente ReActEste documento descreve o diagnóstico do problema, a solução implementada e os passos necessários para validar a correção que garante que as ferramentas (tools) sejam chamadas corretamente pelo agente.1. Diagnóstico do Problema OriginalO problema central era que o agente não estava executando o ciclo ReAct (Raciocínio e Ação) quando recebia um prompt de tarefa muito específico.Causa Raiz: O prompt do usuário, como "Responda APENAS com um JSON com status success e action file_create", era uma instrução tão direta que o modelo de linguagem a priorizou sobre as diretrizes implícitas do framework ReAct.Comportamento Observado: Em vez de gerar um Thought (Pensamento) e uma Action (Ação) para chamar a ferramenta, o modelo "alucinou" a resposta final. Ele gerou o JSON que descrevia o resultado da ação, mas nunca iniciou o processo para executar a ação de fato.Conclusão do Diagnóstico: O template de prompt do modo ReAct no SDK não era robusto o suficiente para forçar o comportamento correto quando confrontado com instruções conflitantes do usuário.2. Solução ImplementadaPara resolver isso, fortalecemos as instruções que o agente recebe, tornando o uso do ciclo ReAct um requisito explícito e não negociável.Arquivo Modificado: agentes/frame_agent/src/core/prompt-builder.tsMétodo Aprimorado: generateReActPromptDetalhes da Mudança: O template do prompt foi reescrito para ser muito mais diretivo. As novas instruções:Explicam o Framework: Deixam claro que o agente DEVE operar usando o ciclo ReAct.Definem o Formato: Especificam a estrutura Thought: e Action: como obrigatória para cada passo.Contextualizam a Tarefa: Colocam a tarefa do usuário (Current Task) dentro deste framework, tratando-a como o objetivo a ser alcançado através do ciclo ReAct, e não como uma instrução a ser seguida literalmente.Com esta mudança, o agente sempre entenderá que sua função é raciocinar e agir através de ferramentas para cumprir a tarefa.Novo Template do Prompt (generateReActPrompt)Abaixo está o código exato do novo prompt que foi implementado:const reactTemplate = `
You are an intelligent agent designed to solve user tasks by thinking step-by-step and using a set of available tools.

Your operational framework is the ReAct (Reasoning and Acting) loop. You MUST strictly follow this format for every turn:

Thought: Reason about the user's request, your progress, and decide on the next immediate action to take. Do not plan multiple steps ahead; focus only on the very next action.
Action: Output a single JSON object representing the tool you want to use and its input. The JSON should have 'name' for the tool and 'input' for its parameters. If you have gathered enough information to provide a final answer, use the tool named 'final_answer' with the user-facing response as the input.

You have access to the following tools:
\${toolsDescription}

Begin the task by thinking about your first step. Do not output any preamble or introductory text. Start directly with "Thought:".

Here is the history of your work on this task so far:
\${formattedScratchpad}

Current Task: "\${task}"

Your turn. Start with "Thought:".
`;
3. Plano de Validação Passo a PassoAgora, para garantir que a correção funcione no seu ambiente, siga estes passos:Passo 1: Recompilar o SDK (frame_agent)As alterações foram feitas no código-fonte TypeScript. É necessário transpilá-lo para JavaScript para que possam ser usadas.Abra um terminal.Navegue até o diretório do SDK: cd agentes/frame_agentExecute o comando de build definido no package.json (geralmente npm run build).Isso atualizará os arquivos na pasta dist (ou similar) com a nova lógica do PromptBuilder.Passo 2: Atualizar as Dependências do CLIO seu frame_agent_cli depende do frame_agent. Precisamos garantir que ele use a versão recém-compilada.No terminal, navegue até o diretório do CLI: cd ../frame_agent_cliExecute o comando de instalação para atualizar as dependências locais: npm installIsso fará com que o CLI utilize a última versão do SDK que você acabou de compilar.Passo 3: Executar o Teste NovamenteExecute o mesmo comando que falhou anteriormente.node dist/index.js react -p "Responda APENAS com um JSON com status success e action file_create" --tool file_create
Passo 4: Verificar a Nova SaídaA saída no console agora deve ser diferente. Em vez de receber o JSON final diretamente, você deve observar o processo de pensamento do agente:Saída Esperada: Você verá logs mostrando o Thought do agente (ex: "O usuário quer que eu crie um arquivo, vou usar a ferramenta file_create..."), seguido pela Action (o JSON que invoca a ferramenta file_create). Em seguida, a Observation (o resultado da execução da ferramenta) e, finalmente, a resposta final do agente.Se você vir esse fluxo detalhado, a correção foi um sucesso. O agente está agora operando corretamente, usando ferramentas como esperado, independentemente da especificidade do prompt do usuário.